L'évolution sous les Valois
Au XIVe siècle, sous le règne de Charles V, le Louvre connaît sa première transformation majeure. Le roi fait agrandir et embellir la forteresse, la transformant progressivement en une résidence royale plus confortable. Charles V y installe sa bibliothèque royale, l'une des plus importantes d'Europe à l'époque, marquant ainsi le début de la vocation culturelle du lieu. Les murailles de la ville s'étant étendues, le Louvre perd progressivement sa fonction défensive.
Cependant, avec le transfert de la cour à Blois puis à Amboise au XVe siècle, le Louvre est quelque peu délaissé par les rois de France, qui préfèrent les châteaux de la Loire. Ce n'est qu'avec le retour de la cour à Paris que le Louvre retrouvera son importance.
