Le "Grand Dessein" de Napoléon III
Napoléon III réalise enfin le vieux rêve de réunir le Louvre aux Tuileries. Entre 1852 et 1857, l'architecte Visconti, puis Hector Lefuel, construisent de nouvelles ailes qui complètent le "Grand Louvre". Le Carrousel du Louvre et les pavillons monumentaux sont édifiés dans un style néo-Renaissance très orné, caractéristique du Second Empire.
Cette période marque l'apogée du Louvre en tant que palais impérial. Napoléon III fait installer ses appartements dans l'aile Richelieu (aujourd'hui restaurés et ouverts au public). Le palais atteint alors sa superficie maximale et sa configuration définitive, telle qu'on peut encore la voir aujourd'hui.
