L'après-guerre et la modernisation
Après 1945, le Louvre retrouve progressivement ses collections et se modernise. De nouveaux espaces d'exposition sont créés, l'éclairage est amélioré, les cartels deviennent plus pédagogiques. Le musée s'ouvre davantage au public et développe des actions éducatives.
Dans les années 1960-1970, le Louvre souffre cependant d'un manque d'espace et de moyens. Le ministère des Finances occupe toute l'aile Richelieu, privant le musée d'espaces d'exposition précieux. Les visiteurs affluent mais les conditions d'accueil restent difficiles.
