Les premiers projets de musée
Dès le début du XVIIIe siècle, sous Louis XV, l'idée d'ouvrir les collections royales au public émerge. Les philosophes des Lumières, comme Diderot, plaident pour la création d'un musée public qui permettrait d'éduquer le peuple et de célébrer les arts. En 1750, une première exposition de peintures de la collection royale a lieu au palais du Luxembourg, préfigurant le futur musée.
C'est finalement sous la Révolution française que le projet se concrétise. Le 10 août 1793, en pleine Terreur, le "Muséum central des arts de la République" ouvre ses portes dans la Grande Galerie du Louvre. Cette ouverture marque un tournant symbolique majeur : les trésors qui appartenaient autrefois au roi et à la noblesse deviennent la propriété de la nation et sont accessibles à tous les citoyens.
