Le projet de François Ier
En 1546, François Ier, grand mécène de la Renaissance française, décide de faire du vieux Louvre médiéval une résidence digne de la grandeur du royaume de France. Il confie à l'architecte Pierre Lescot la mission de reconstruire entièrement le palais dans le style Renaissance. François Ier fait démolir le donjon de Philippe Auguste et ordonne la construction d'un nouveau palais, plus élégant et raffiné.
La nouvelle aile, décorée par le sculpteur Jean Goujon, présente une façade élégante avec des colonnes, des frontons et des sculptures qui marquent une rupture totale avec l'architecture médiévale. Bien que François Ier ne verra jamais l'achèvement de son projet, mort en 1547, ses successeurs poursuivront son ambition.
