La forteresse de Philippe Auguste
L'histoire du Louvre commence en 1190, lorsque le roi Philippe Auguste décide de faire construire une forteresse pour protéger Paris des invasions, notamment anglaises, pendant son départ pour la troisième croisade. Cette forteresse massive, située alors à l'extérieur de l'enceinte de la ville, avait une fonction essentiellement défensive. Elle se composait d'une enceinte quadrangulaire de 72 mètres sur 78, flanquée de tours et entourée de fossés. Au centre se dressait le donjon, la grosse tour du Louvre, haute de plus de 30 mètres et large de 15 mètres de diamètre.
Cette forteresse servait également de prison et de lieu de stockage du trésor royal et des archives. Les vestiges de cette construction médiévale peuvent encore être admirés aujourd'hui dans les sous-sols du musée, où les visiteurs peuvent découvrir les fondations du donjon et les douves asséchées, témoins de cette époque médiévale.
