La Pyramide du Louvre
Inaugurée en 1989, la Pyramide de verre suscite d'abord une vive polémique. Beaucoup critiquent cette architecture contemporaine au cœur d'un palais historique. Pourtant, avec le temps, la Pyramide est devenue l'un des symboles les plus reconnaissables de Paris et du Louvre. Haute de 21,64 mètres et composée de 673 losanges de verre, elle apporte une lumière naturelle au hall d'accueil souterrain, le hall Napoléon, d'où partent les accès aux différentes ailes du musée.
Trois pyramides plus petites complètent l'ensemble, et une pyramide inversée illumine le Carrousel du Louvre, centre commercial souterrain créé dans le même temps.
