Les grands chefs-d'œuvre
Parmi les 35 000 œuvres exposées, certaines sont mondialement célèbres. La Joconde de Léonard de Vinci est sans conteste l'œuvre la plus visitée, attirant des foules quotidiennes. La Vénus de Milo et la Victoire de Samothrace comptent parmi les sculptures antiques les plus admirées. Le Sacre de Napoléon de David, Les Noces de Cana de Véronèse, Le Radeau de la Méduse de Géricault, La Liberté guidant le peuple de Delacroix font partie des chefs-d'œuvre de la peinture.
Les collections d'antiquités égyptiennes, avec les sarcophages, les momies et le scribe accroupi, fascinent toujours autant. Le Code de Hammurabi, les taureaux ailés assyriens, les frises du palais de Darius à Suse témoignent de la richesse du département des Antiquités orientales.
