L'incendie des Tuileries et ses conséquences
En mai 1871, pendant la Commune de Paris, le palais des Tuileries est incendié par les Communards. Le palais, résidence des souverains depuis Henri IV, est entièrement détruit. Les ruines fumantes restent en place jusqu'en 1883, date à laquelle la Troisième République décide de les démolir définitivement.
Cette destruction modifie profondément la perspective du Louvre, créant la grande esplanade que nous connaissons aujourd'hui et ouvrant la vue depuis l'Arc de Triomphe du Carrousel jusqu'à l'Arc de Triomphe de l'Étoile, en passant par l'obélisque de la Concorde et les Champs-Élysées.
