Le projet du Grand Louvre
En 1981, le président François Mitterrand lance le projet du "Grand Louvre", l'un des "Grands Travaux" de son septennat. L'objectif est ambitieux : moderniser entièrement le musée, doubler sa surface d'exposition en récupérant l'aile Richelieu occupée par le ministère des Finances, et créer un nouvel accueil pour les visiteurs.
L'architecte sino-américain Ieoh Ming Pei est choisi pour diriger ce projet révolutionnaire. Sa proposition la plus audacieuse et controversée est la construction d'une pyramide de verre et de métal dans la cour Napoléon, qui servira d'entrée principale au musée.
