L'apogée architectural
Sous Louis XIII et son ministre Richelieu, puis sous Louis XIV et Colbert, le Louvre connaît d'importants agrandissements. Louis XIV fait appel aux plus grands architectes de son temps : Louis Le Vau, Claude Perrault et Charles Le Brun. C'est à cette époque qu'est construite la fameuse Colonnade du Louvre, chef-d'œuvre de l'architecture classique française, sur la façade est du palais.
Le projet ambitieux de Louis XIV visait à faire du Louvre le plus grand palais d'Europe. La Cour Carrée est quadruplée et les appartements royaux sont somptueusement décorés. Cependant, en 1682, Louis XIV décide de transférer définitivement la cour à Versailles, abandonnant le Louvre inachevé.
